# Java Learning
## 设计模式
### 基础概念
#### 类之间的关系
- 泛化 Generalization
> 继承的一种表现，继承是is-a关系。
> 代码中，泛化关系表现为继承非抽象类；UML 图中用带空心箭头的直线来表示
- 实现 Realize
> 继承的一种表现，继承是is-a关系。
> 代码中，泛化关系表现为继承抽象类；UML图中用带空心箭头的虚线来表示。
- 聚合 Aggregation
> 表示A聚合到B上，或者说B由A组成；聚合关系表示实体对象之间的关系，表示整体由部分组成的语义，与组合不同，整体和部分不是强依赖的关系，即使整体不存在了，部分仍然存在。
- 组合 Composition
> 表示A组成B，或者B由A组成；表示整体由部分组成的语义，组合是一种强依赖的聚合关系，如果整体不存在了，则部分也不存在。
- 关联 Association
> 描述不同类的对象之间的关系，是静态关系，通常与运行状态无关，是一种强关联的关系。在代码中，通常关联对象通常是以成员变量的形式实现的。默认不强调方向，表示对象之间相互知道，如果强调方向，则表示箭头指向的方向不知道被指向者
- 依赖 Dependency
> 与关联不同之处在于，依赖关系是一种临时性的关系，在运行期间产生，随着运行发生变化。依赖具有方向性，要避免双向依赖。
代码中，依赖关系体现为类构造方法及类方法的传入参数，箭头指向为调用关系，依赖除了临时知道对方之外，还是用对方的方法和属性。

#### 创造性模式
- 单例模式
> 




















> Help
> # 一级标题
> ## 二级标题
> ### 三级标题
> #### 四级标题
> ##### 五级标题
> From http://design-patterns.readthedocs.io/zh_CN/latest/read_uml.html#id1